---
Tags:
- front_end
- job_search
Title: Весь процес, починаючи з введення адреси сайту в адресний рядок до закінчення його завантаження на екрані
Date: 2023-07-22
Time: 23:37
---
[→ Front End](../../../../%E2%86%92%20Front%20End.md) [→ Job Search](../../../%E2%86%92%20Job%20Search.md) [→ Відповіді на запитання до співбесіди](../../%E2%86%92%20%D0%92%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D1%96%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%20%D1%81%D0%BF%D1%96%D0%B2%D0%B1%D0%B5%D1%81%D1%96%D0%B4%D0%B8.md) [→ Загальні](%E2%86%92%20%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%96.md)

# Весь процес, починаючи з введення адреси сайту в адресний рядок до закінчення його завантаження на екрані
---
DNS (Domain Name System) - це база даних з url-адресами сайтів і пов'язаними з ними IP. Кожен URL в інтернеті має свій унікальний IP. IP адреса належить комп'ютеру, на якому розташований сервер запитуваного *вебсайту*.

**Види статусів надсилаємих сервером:**
- 1xx містить тільки інформаційне повідомлення
- 2xx вказує на успішний запит
- 3xx переадресує клієнта на інший URL
- 4xx вказує на помилку на стороні клієнта
- 5xx вказує на помилку на стороні сервера

1. Користувач вводить адресу сайта в браузері
2. По відповідному URL браузер шукає запис в кеші (спочатку кеш браузера, потім кеш операційної системи, потім роутера, потім провайдера) від DNS сервера з відповідним ip прив’язаним до цієї URL адреси
3. Якщо адреси немає в кеші, то DNS сервер провайдера надсилає DNS запит серверу, на якому хоститься необхідний вебсайт (рекурсивно, бо шукається на різних серверах)
4. Щойно браузер отримав правильну IP-адресу, він створює TCP з'єднання для передавання інформації
5. Потім браузер посилає HTTP запит до серверу.
   **GET** — для отримання даних
   **POST** — для відправки (напр. форми)
   **PUT** — для заміни
   **DELETE** — для видалення
   **PATCH** — для модифікації
6. Сервер обробляє запит та дає HTTP відповідь у визначеному форматі (JSON, XML, HTML)
7. Браузер відображає HTML контент:
    1. Будує DOM із HTML В міру того, як браузIер знаходить додаткові ресурси він надсилає додаткові запити
    2. Будує CSSOM із CSS
    3. Об’єднує DOM та CSSOM в Render Tree. Дерево **видимих** елементів.
       (Знає що малювати та як)
    4. Потім відбувається **Layout** — вираховування позиції елементів. Може відбуватися як глобально, так і частково
       (Знає де малювати)
    5. **Paint** — етап на якому все відмальовується. Найдорожчий етап. Може відбуватися як глобально, так і частково
    6. **Composite** — додатковий етап який розташовує елементи по слоям, для покращення перфомансу для майбутніх змін на сайті

При зміні CSS властивості деякі процеси відбувається повторно, наприклад opacity, transform запускають лише composite, а background запустить спочатку paint та потім composite, display викличе layout, paint, composite
При додаванні нової ноди в DOM браузер додає його в дерево, вираховує положення, положення решти елементів на яких впливає вставка цього елементу, а потім малює. Тому варто мінімізувати подібні речі, бо додавання дуже дороге

# .
---
links:
- [Job Search →](../../../../../links%20%E2%86%92/Job%20Search%20%E2%86%92.md)
- [Front End →](../../../../../links%20%E2%86%92/Front%20End%20%E2%86%92.md)
- [Answers →](../../../../../links%20%E2%86%92/Answers%20%E2%86%92.md)
- [Interview →](../../../../../links%20%E2%86%92/Interview%20%E2%86%92.md)
- [Browser →](../../../../../links%20%E2%86%92/Browser%20%E2%86%92.md)
- [Query →](../../../../../links%20%E2%86%92/Query%20%E2%86%92.md)
- [DOM →](../../../../../links%20%E2%86%92/DOM%20%E2%86%92.md)
- [CSSOM →](../../../../../links%20%E2%86%92/CSSOM%20%E2%86%92.md)
- [Process →](../../../../../links%20%E2%86%92/Process%20%E2%86%92.md)
- [DNS →](../../../../../links%20%E2%86%92/DNS%20%E2%86%92.md)
- [Status →](../../../../../links%20%E2%86%92/Status%20%E2%86%92.md)

resources:
- 