---
Tags:
- job_search
- front_end
- html
- semantics
Title: Семантична верстка
Date: 2023-07-23
Time: 18:45
---
[→ Front End](../../../../%E2%86%92%20Front%20End.md) [→ Job Search](../../../%E2%86%92%20Job%20Search.md) [→ Відповіді на запитання до співбесіди](../../%E2%86%92%20%D0%92%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D1%96%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%20%D1%81%D0%BF%D1%96%D0%B2%D0%B1%D0%B5%D1%81%D1%96%D0%B4%D0%B8.md) [→ HTML](%E2%86%92%20HTML.md)

# Семантична верстка
---
## Визначення
Семантична верстка - підхід до розмітки, який спирається не на зміст сайту, а на смислове призначення кожного блоку і логічну структуру документа.

## Основні семантичні теги
`<article>`
Значення: незалежна смислова одиниця, що відокремлюється, наприклад, коментар, твіт, стаття, віджет і так далі.
Особливості: бажаний заголовок усередині.
Типові помилки: плутають із тегами `<section>` і `<div>`.

`<section>`
Значення: смисловий розділ документа. Невідокремлюваний, на відміну від `<article>`.
Особливості: бажаний заголовок усередині.
Типові помилки: плутають із тегами `<article>` і `<div>`.

`<aside>`
Значення: побічний, непрямий для сторінки контент.
Особливості: може мати свій заголовок. Може зустрічатися кілька разів на сторінці.
Типові помилки: вважати `<aside>` тегом для "бічної панелі" та розмічати цим тегом основний контент, що пов'язаний з оточуючими його елементами

`<nav>`
Значення: навігаційний розділ із посиланнями на інші сторінки або інші частини сторінок.
Особливості: використовується для основної навігації, а не для всіх груп посилань. Основною є навігація чи ні - на розсуд верстальника. Наприклад, меню в підвалі сайту можна не обертати в `<nav>`. У підвалі зазвичай з'являється короткий список посилань (наприклад, посилання на головну, копірайт і умови) - це не є основною навігацією, семантично для такої інформації призначений `<footer>` сам по собі.
Типові помилки: багато хто вважає, що в `<nav>` може бути тільки список навігаційних посилань, але згідно зі специфікацією там може бути навігація в будь-якій формі.

`<header>`
Значення: вступна частина смислового розділу або всього сайту, зазвичай містить підказки та навігацію. Найчастіше повторюється на всіх сторінках сайту.
Особливості: цих елементів може бути кілька на сторінці.
Типові помилки: використовувати тільки як шапку сайту.

`<main>`
Значення: основний, що не повторюється на інших сторінках, зміст сторінки.
Особливості: має бути один на сторінці, виходячи з визначення.
Типові помилки: включати в цей тег те, що повторюється на інших сторінках (навігацію, копірайти тощо).

`<footer>`
Значення: заключна частина смислового розділу або всього сайту, зазвичай містить інформацію про авторів, список літератури, копірайт тощо. Найчастіше повторюється на всіх сторінках сайту.
Особливості: цих елементів може бути кілька на сторінці. Тег `<footer>` не зобов'язаний перебувати в кінці розділу.
Типові помилки: використовувати тільки як підвал сайту.



# .
---
links:
- [Job Search →](../../../../../links%20%E2%86%92/Job%20Search%20%E2%86%92.md)
- [Front End →](../../../../../links%20%E2%86%92/Front%20End%20%E2%86%92.md)
- [Answers →](../../../../../links%20%E2%86%92/Answers%20%E2%86%92.md)
- [Interview →](../../../../../links%20%E2%86%92/Interview%20%E2%86%92.md)
- [Semantics →](../../../../../links%20%E2%86%92/Semantics%20%E2%86%92.md)

resources:
- 